---
order: 800
expanded: true
---


# I-Rapha View™

I-Rapha View™는 의료영상 전송장치에서 전송된 DICOM 형태의 영상을 웹 표준방식(HTML5)을 이용하여 조회를 할 수 있게 해 주는 의료영상 판독 웹어플리케이션입니다.
HTML5 를 지원하는 웹브라우저에서 별도의 플러그인 설치 필요없이 사용 가능합니다.
이 어플리케이션에서는 판독에 필요한 여러가지 의료영상 조작 기능을 제공하고 있습니다.
I-Rapha View™는 식약처에서 인증받은 의료기기입니다.
- 품목허가번호: 제인 18-4032 호
- 품목명: 의료영상전송장치소프트웨어
- 분류번호: A26430.03
- 등급: 2 등급
- 명칭:(주)아이알엠·의료영상전송장치소프트웨어, I-Rapha View


------

## Navigation 

I-Rapha View™는 DICOM 형태의 영상을 표시하고 진단 및 판독에 필요한 여러가지 의료영상 조작 기능을 제공하고 있습니다.
I-Rapha View™의 화면은 메뉴바, 토글버튼, 시리즈썸네일창, 영상표시창으로 구성되어 있습니다.


-----------

## Layout Overview

-Rapha View™는 가상 레이아웃(Virtual Layout) 기능을 이용하여 하나의 모니터에 최대 2 개의 [영상표시창]을 실행하여 동시에 2 개의 스터디를 하나의 모니터에 표시할 수 있습니다.
메뉴바의 [VL] 메뉴를 이용하여 영상표시창의 가상 레이아웃을 설정할 수 있으며 I-Rapha View™에서 지원하는 영상표시창 가상 레이아웃은 다음과 같습니다.
- 일반 레이아웃(Normal Layout): 뷰어 전체에 하나의 영상표시창 실행. (default)
- 수직레이아웃(Vertical Layout): 뷰어를 좌우 두 개의 영상표시창 실행
- 수평레이아웃(Horizontal layout): 뷰어를 상하 두 개의 영상표시창 실행


### 1. 일반레이아웃(Normal Layout)
일반레이아웃(Normal Layout)은 뷰어에 하나의 스터디의 영상이 표시되며, I-Rapha View™의 기본
영상표시창 레이아웃으로 처음 실행되면 선택되는 레이아웃입니다.

**일반레이아웃(Normal Layout) 설정하기**
현재의 영상표시창 가상 레이아웃이 수직레이아웃(Vertical Layout) 또는 수평레이아웃(Horizontal layout) 상태일 경우, 다음의 순서에 따라 I-Rapha View™의 영상표시창 가상 레이아웃을 일반 레이아웃(Normal Layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [VL] 메뉴버튼을 클릭합니다
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Normal] 메뉴를 클릭합니다.
3. 일반 레이아웃(Normal Layout)에서는 모니터에 하나의 영상표시창만 나타나며 한 번에
하나의 스터디의 영상을 조회할 수 있습니다. 이때 메뉴바에 있는 [VL] 메뉴의 모양이 [Normal] 메뉴로 표시됩니다.


### 2. 수직레이아웃(Vertical Layout)
수직레이아웃(Vertical Layout)에서는 뷰어에서 영상표시창이 좌우로 두 개가 실행되며 각
[영상표시창]에 스터디가 표시되어 서로 다른 2 개의 스터디의 영상을 동시에 비교하며 조회할 수 있습니다. 가로형(landscape) 모니터에 적합한 레이아웃입니다.
**수직레이아웃(Vertical Layout) 설정하기**
다음의 순서에 따라 영상표시창 가상 레이아웃을 수직레이아웃(Vertical Layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [VL] 메뉴를 클릭합니다. 
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Vertical] 메뉴를 클릭합니다.


### 3. 수평레이아웃(Horizontal Layout)
수평레이아웃(Horizontal layout)은 뷰어에서 영상표시창이 상하로 두 개가 실행되며 각 [영상표시창]에 스터디가 표시되어 서로 다른 2 개의 스터디의 영상을 동시에 비교하며 조회할 수 있습니다. 세로형(Portrait) 모니터에서 사용하기에 적합한 레이아웃입니다.
**수평레이아웃(Horizontal Layout) 설정하기**
다음의 순서에 따라 영상표시창 가상 레이아웃을 수평레이아웃(Horizontal layout)으로 설정할 수 있습니다.
1. 메뉴바에서 [Layout] 메뉴버튼을 클릭합니다.
2. [VL] 메뉴의 하위메뉴에서 [Horizontal] 메뉴를 클릭합니다.
3. 수평분할 레이아웃(Horizontal Layout)에서는 영상표시창이 상하로 2 개로 나누어져 실행 되며 각각의 창에서 서로 다른 스터디의 영상을 조회할 수 있습니다. 이때 메뉴바에 있는 [Layout] 메뉴의 모양이 [Horizontal Layout] 메뉴로 표시됩니다
-------------


## 2. 영상표시창 모드(Window Mode)
메뉴바의 [Mode] 메뉴를 이용하여 [영상표시창]에서의 시리즈의 영상 표시방식을 선택할 수
있습니다.
I-Rapha View™는 아래와 같이 두 가지의 영상표시창 모드를 제공합니다.
1. 이미지모드(Image Mode): 동일한 시리즈에 속한 영상들이 [영상표시창]에 표시되며, 영상은 순차적으로 펼쳐져 표시됩니다. [영상표시창]에 표시되는 영상의 수는 이미지 레이아웃에 따라 달라짐. 동일한 시리즈 내의 여러 영상을 동시에 조회할 때 사용합니다.
2. 스택모드(Stack Mode): 여러 시리즈 영상이 [영상표시창]에 표시되며, 각 시리즈의 영상은 하나의 [영상표시칸]에 여러 영상이 쌓여 있는 스택 형식으로 표시됩니다. [영상표시창]에
표시되는 시리즈의 수는 이미지 레이아웃에 따라 달라짐. 하나의 [영상표시창]에서 여러 시리즈를 조회할 때 사용됩니다.
[Mode] 메뉴는 토글 방식으로 작동하여 [Mode] 메뉴를 클릭하면 현재 적용된 영상표시창 모드에서 다른 모드로 변경됩닏.


---------

Please visit I-one DICOM Viewer [FAQ page] for answers to frequently asked questions or problems.

영상을 전송하는 Source 서버의 Station Name, AE Title, Host Name, Port 정보를 입력한 후 New 버튼을 클릭한다.

AE(Application Entity) Title: 이미지를 보낼 목적지

DICOM STORE service를 지원하는 SCU는 의료 영상을 전송하기위하여 전송할곳의 IP address, port 번호, AE (Application
Entity) title 정리

